2018-11-09 16:09来源：浙江24小时

浙江24小时—钱江晚报记者 陈锴凯 通讯员 李文

我们常在一些影视作品看到这样的角色：拥有超高的计算机技能，常常待在一个偏僻的小黑屋内，整天对着电脑噼里啪啦敲键盘，转头的一瞬间给你一个高深莫测的微笑。

没错，就是影视剧中的“黑客”形象。他们可以轻而易举侵入任何互联网信息系统内，窥探各种信息。这样的群体似乎离我们日常生活很遥远，但是近日，杭州拱墅区分局网警大队在日常工作中就接到这样一个报案，一网络技术公司报案称自己公司的数据库被“黑客”入侵。

更让人没想到的是，这个黑客居然是自学成才的18岁“女装大佬”！

1]“你们数据库有漏洞”

被黑后，公司收到挑衅信息

“叮叮叮”、“叮叮叮”，某公司的客服QQ突然响起，发送信息的是一个头像为漫画小萝莉的QQ女号，这个QQ女号只简短的说了一句：“你们数据库有漏洞”，紧接着就发送了一个得意的卡通表情。

刚开始，公司客服还没有在意，以为是有人恶作剧。

但是随后公司技术员在日常的巡查中发现数据内原来存在账户内的几万块钱不翼而飞。这些钱本来是用于给客户提供手机话费、Q币充值用的，但是按照正常的出账记录，是没有这几万元的支出的，那么钱去了哪里？

公司人员联想到了那个萝莉头像的QQ，再通过对公司数据库内检查，发现近期有一些异常访问公司服务器数据库的记录，随即，公司向拱墅分局网警大队报了案。

接到报案后，民警对事发公司的服务器进行了细致的检查，发现在近十几天的时间内，确实有一些异常记录。这些记录大多集中在后半夜，而且公司不见的几万块钱也和这些记录有关，但是光靠报案人提供的一个QQ和这些零星的记录，怎么才能锁定嫌疑人呢？

民警在进一步的了解中得知，嫌疑人的QQ曾经以发现报案公司漏洞向公司索要过“好处费”，并提供了一个账号。根据这一重要线索和前期的侦查情况，很快，民警锁定了这个“黑客”。

2]刚满18岁自学成才

他屋里有很多女装

让民警万万没想到的是这个嫌疑人居然是一个刚满18岁的男生，身在广东。

民警在广东一出租房内将“小东”抓获，更让民警惊讶的是，这个刚过了18岁生日的“小东”穿了一套水手服女装，还戴了一顶蘑菇头的假发，活脱脱一个金刚芭比“女装大佬”啊！

小东是个典型的技术宅男，话不多，屋子里还有很多女装！

“他的存在感比较低，得手后还会跟别人去说，你们系统有漏洞！而且他用的网络上的头像也是女的，QQ号都是女号。”拱墅网警说。

“小东”对自己侵入报案人公司服务器数据库的犯罪事实供认不讳。

民警问他怎么这么小年纪就学了这个“本领”？

本来话不多的“小东”对民警说，他读完初中后就辍学了，但他对网络攻防很感兴趣就在家自学，可是没想到这个“本领”让自己犯了法。

目前犯罪嫌疑人“小东”因涉嫌非法侵入计算机信息系统罪被公安机关采取刑事强制措施。
